再见了 地球
さらば　地球よ
告别了心爱之人
愛する　人よ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
肩负使命 拯救地球
地球を救う　使命を帯びて
奋战男儿 浪漫燃烧
戦う男　もえるロマン
挺身而出需有人
誰かがこれを　やらねばならぬ
期待之人若吾辈
期待の人が　俺達ならば
离开银河 航向伊斯坎达尔 远道而望
銀河をはなれ　イスカンダルへ　はるばるのぞむ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
一之濑航海长 你说加特兰蒂斯人也是类人生物吗？
ガトランティスが 人間的だというの？ 市瀬航海長
仅从土星外海战的数据分析 确实会得出这种结论
土星沖海戦のデータを見るかぎり
他们可是对自爆攻击没丝毫犹豫的人造兵器啊
彼らは 自爆攻撃もいとわない人造兵器よ
那颗白色彗星本是古代水瓶座文明的破坏兵器
あの白色彗星は 古代アケーリアス文明の破壊兵器で
加特兰蒂斯人却把它当作……
彼らは それを使って…
但他们却仍然保持着类人生物的模样
でも 人の形をしている
若他们真是彻底的人造生命 理应进一步机械化身体 提高效率
人工生命なら もっと効率的に 自らを機械化することだって できるはず
“究极加农”全舰能量填充完毕！
インフェルノカノーネ 全艦 エネルギー充填 完了！
消灭他们！
殲滅
可恶的家伙
おのれ！
土星环下方侦测到高能反应
リング下方より高エネルギー反応！ くっ…
这是不可能的事情！
ありえないことです
三年前与加米拉斯一战中险些灭亡的行星
ガミラスとの戦争で 滅びかけていた あの星が
如今竟有如此规模的战力
これほどの戦力を 持っていようとは…
不要再丢脸了 巴尔泽
見苦しいぞ バルゼー
大帝的舰队绝不允许后退和转向
大帝より賜わりし艦隊に 後退も転身も許されぬ
身为加特兰蒂斯人 就战死沙场吧
ガトランティスなら 戦って死ね
是
はっ！
这东西可真不得了 你从哪儿得到的？
はあ〜 こりゃ どえらい代物だぞ 一体 どこで…
它是真的吧？
本物なんですね？
有了它 就能治好游星炸弹后遗症了吧？
これで 遊星爆弾症候群を 治せるんですね？
理论上……应该可以
そ… そのはずだ
但目前只用人工细胞做过简单试验……
人工細胞を使った簡易治験じゃが…
是吗……
そうか…
能治好吗？
治るのか
治るのか…
能通过逆向工程量产药品吗？
あっ… このサンプルで量産は？
不 那是另一回事
いや それは また別の話じゃ
现在就谈量产药品还太早
実際に薬を作るとなると 分からんよ くっ…
话又说回来 这个样品你到底是在哪儿弄到的？
それより お前さん これを どこで？ あ… うっ！
这下你明白了吧
これで分かったでしょ？
服用了那种药你的孩子就能得救
あの薬を使えば あなたの子供は助かる
地球上其他受同种疾病折磨的孩子也能获救……
同じ病に苦しむ ほかの子供たちも
制药工艺很简单 我在这里就能做出来
レシピは簡単 ここで作れたんだから
要点只在于如何组合……
要は組み合わせの…
谁……到底是谁协助你的？
誰だ！ 誰が お前に協力してる！
快说！
言え！
好啊 那就杀了我吧 如果我死了 你的孩子可就……
フフッ… いいわ 殺しなさい 私が死ねば 子供も… くっ…
为什么 为什么你要做这种事情？
なぜだ… なぜ こんなことを！
凭你们的力量 大和号和地球都能轻易击溃吧
お前らの力なら ヤマトも地球も簡単に潰せるだろ
为什么
なんで！
这是游戏
ゲームよ
这是一场名为“爱会使人痛苦”的游戏
え？ 愛が人を苦しめるっていうゲーム
不这样做 游戏就无趣了嘛 所以我会遵守约定
だから 必ず約束は守る そうでなくちゃ ゲームは楽しくないもの
原来如此……我终于明白那颗行星实力暴增的原因了
なるほど… 分かりました あの星のからくりが
时间断层
時間断層
萨贝拉
サーベラー！
帝星加特兰蒂斯进入相转移维度跃迁
帝政ガトランティス 相転移次元跳躍！
给我退下 巴尔泽
下がれ バルゼー
是
ははっ！
发现白色彗星
白色彗星 出現
预测前进方向朝向地球！
予測針路 地球です！
全舰队注意 维持炮击阵型 有序撤退
全艦隊 砲戦態勢維持しつつ 後退！
接下来各舰请切换至 M 计划执行
引き続き プランＭに移行する
小翼……
翼…
根据大和号此前传回的情报
ヤマトからの報告によると
推测白色彗星中心存在行星大小的人工要塞
白色彗星の中心は 惑星規模の人工要塞と推定される
全舰队转入双横阵
全艦隊 マルチ隊形！
通过波动炮齐射 歼灭彗星内部敌加特兰蒂斯据点！
一斉砲撃をもって 彗星内部に潜む ガトランティスの拠点を殲滅する！
是不是太心急了？
性急に過ぎるのではありませんか？
我们并不知道那究竟是不是一颗彗星
まだ 彗星の正体が 判明していないというのに…
巴雷尔大使 这是我们地球自己面临的难关
バレル大使 これは地球の問題です
为了今后的交涉 以及可能与白色彗星本体展开的决战
今後の交渉に備え 彗星本体に 更に ひと太刀
这是……总统您的考虑么？
それは… 大統領のお考えですか？
这是自然
無論です
重力子散布器做好准备
重力子スプレッド 展開
开火！
撃〜っ！
全舰队注意 准备发射波动炮
全艦 波動砲 発射用意
彗星本体正在继续加速
彗星 更に増速！
重力域收敛率已达到阈值
重力フィールド収束率 予定値へ！
目标彗星核心 参数设定 20-45
目標 彗星中心核 セット 20 45
参数设定 20-45 从扩散波动炮模式转入收敛波动炮模式
セット 20 45 拡散波動砲から収束波動砲へ
全舰队联动 能量填充 120%
全艦連動！ エネルギー充填 120パーセント
做好防冲击 防闪光准备
対ショック 対閃光防御
射击倒计时 10 秒
発射10秒前
9……8……7……6……5……4……3……2……1……
９ ８ ７ ６… ５ ４ ３ ２ １…
发射！
発射！
哦 成功了吗？
おお… やったか？
碾碎他们！
踏み潰せ
全舰重新为波动炮充能
全艦 波動砲へのエネルギー充填！
波动炮开火
波動砲 撃〜っ！
引力数据正急速上升
重力傾斜 高まる！
无法完成减速
計測不能！
全舰队掉头 180 度 全速脱离！
反転！ 全艦離脱！
波动炮炮口严重损坏
波動砲口 大破！
我们要被重力拖下去了
引き寄せられます！
引擎输出下降
エンジン 出力低下！
阿波罗诺姆 已与我舰接触
くっ… アポロノーム 接触！
什么？
何！
山南司令 请务必脱离这里
山南司令 行ってください
阿波罗诺姆已经无法再坚持了
アポロノームは もう もちません
安田舰长
安田艦長…
我舰将用剩余动力帮助仙女座号脱离敌彗星引力范围
残りの出力で アンドロメダを押し出します
山南 你已经做到了最好
山南 お前は最善を尽くした
安田
安田…
祝君武运昌隆！
幸運を祈る
哼哼哼……哈哈哈……
フフフフ… ハハハハハ！
那 那到底是什么啊？
な… なんだよ あれ
那就是……加特兰蒂斯的……
あれが ガトランティスの…
我们要怎样和那种东西作战啊？
あんなのと どうやって…
古代
古代！ あっ…
这次的希望就在“回转波动炮”上了
トランジット波動砲に賭けるぞ
是
はい
人与人……特蕾莎已经给予启示
人と人 宇宙の間に働く“縁”の力が
连接宇宙万物的缘会帮助我们战胜彗星帝国
彗星帝国を倒すと テレサは言った
此刻必须相信她 我们因缘相聚于一舰 也将共同迎接决战
信じよう 我々は 縁あって同じ艦に乗り 決戦を目前にしている
能让缘的力量化为现实的 是每个人内心的意志
その縁を力に変えるのは 一人一人の意志のはずだ
我们地球人类 绝不可能屈服于侵略者
我々 地球人類は 侵略に膝を折るつもりはない
如今我们已从三年前濒临灭亡的深渊中爬了出来
３年前にも 滅びの淵から 這い上がってきた我々だ
地球人类绝不会屈服 我们将团结起来战斗到最后一刻
地球人類は 決して屈しない！ 団結して 最後まで戦う
为了守护自由与和平！为了孩子们的未来！
自由と平和を守るために 子供たちの未来のために
能挽救濒死孩子的 只有父母的爱
死に向かう子供を救えるのは 親の愛だけ
我说得没错吧？
そうでしょう？
那是无可替代的爱
それは 掛けがえのない愛
是极端自私的爱
身勝手な… 愛
是会毁灭一切的爱
全てを破壊する愛
你！之前做了什么？
お前 何をした！
小翼
翼…
小翼出生后 我仿佛第一次明白自己为何来到这个世界
翼が生まれて… 私 なんで この世に生まれてきたのか 初めて分かった気がする
活在世上 的确有太多痛苦
この世界は ホントに つらいことばっかり
但是 这个孩子却出生了
でも この子は生まれてきてくれた
我想 其实不需要理由
きっと どうでもいいんだよね 理由なんて
因为这喜悦是发自内心的
だって うれしいんだもん
我遇到了三郎你 然后又得到了这个孩子
サブちゃんに会って この子に会えて…
发自内心的喜悦 是不需要寻找什么理由的
うれしいってことに 理由は いらないんだから
抱歉……爸爸我……今世要去地狱了……
ごめんな… 父ちゃん… 地獄に行くわ
怎么了？
なんだ！
轮机长 推力正在……
機関長 推力が！
波动引擎熄火！
波動エンジン 沈黙！
难道反波动格栅偏偏在这时失控了？
まさか… 反波動格子の暴走？
我们即将进入彗星帝国的引力范围！
彗星帝国の重力エリアに 突入します！
第十八话
穷途末路的大和号 恶魔的选择再临
ようらんか
作詞·作曲·プロデュース - S.E.N.S. Project
唄う - ありましの
安静地睡吧 你的吐息宛如幼时
そつとやすみなさい 幼子のような吐息
我会一直陪伴在旁 合上双眼吧
いつまでも 傍に居るから瞼閉じて
如阳光融化冰雪一般温柔
陽だまりの溶けるような優しさで
包围着你 这就是产生幸福的力量
包み込むよ 幸せ生み出す力
在轻盈飘荡的睡梦中
ゆらり ふらりふわふわ夢の中
彼此依靠 思绪奔驰
思い馳せる寄り添いながら
暗自祈祷 愿你永葆微笑
いつでも 笑っていてほしと願う
那纯洁的笑颜永不消逝
無垢な笑顔 絶やさぬように
唯一臻爱的你哟
ひとっしい人よ
绝不允许你们再前进一步 加特兰蒂斯！
第十九话
继承大和号之舰 其名为银河